Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 1224
https://www.youtube.com/watch?v=Kk-X5Dk4gzE
Compilatie van vier ervaringen uit 4 lezingen door Shri Mataji Nirmala Devi. Waarom maken we ons zorgen, zijn we gefrustreerd en raken we van streek? Birmingham, 20 april 1985. We moeten acceptatie aanleren 1. Cabella, 15 sept. 1991.We moeten acceptatie aanleren 2, Cabella, 9 mei 1999. Verschil tussen acceptatie en tolerantie. Alibag (India) 17 dec. 1989.
https://www.youtube.com/@ShriMatajiAdvanced
Acceptatie om frustratie te voorkomen.
Je moet leren accepteren wat er ook op je pad komt.
Dat is één van de dingen.
En hier, waar we ons gefrustreerd, boos,
overstuur en onze vreugde bederven, is een van de dingen,
omdat we een mentale projectie maken.
Mentaal berekenen we iets.
Dit moet.
En het is eigenlijk echt een subtiel ego-gevoel.
Dus dit is hoe je ‘Avyagra’ wordt.
‘Vyagra’ betekent iemand die zich zorgen maakt.
Iemand die zich geen zorgen maakt.
Dus we maken ons zorgen om twee zaken.
Ten eerste maken we ons zorgen over wat er in de toekomst zal gebeuren.
De toekomst bestaat niet.
Als je hebt besloten dat dit in de toekomst moet gebeuren, dan raak je van streek.
Dat is één ding.
Maar je hebt geen mentaal beeld gemaakt,
je zult zien wat er ter plaatse gebeurt.
Je kijkt wat er verschijnt.
Dan maak je je geen zorgen, want je bent benieuwd wat er gaat gebeuren.
Dat is één manier, dat je je gekwetst voelt, dat je je zorgen maakt.
Dus dit is hoe onze mentale beelden zo star zijn
dat er geen flexibiliteit is in ons begrip.
Dus als je flexibel wordt,
wat dan gebeurt is dat je de vreugde ervan ziet.
Je ziet hoe dingen worden aangepast. Maar als het star is,
dan raak je verstrikt in je eigen starheid.
En je kunt er nooit van genieten,
want er is geen beweging voor de Mahamaya-kracht.
En dat is dan hoe je je gefrustreerd voelt.
Zie je, het is allemaal je eigen creatie.
De mentale projectie is jouw creatie,
en ook de vernietiging is jouw creatie.
Niemand is daar verantwoordelijk voor. Jij bent verantwoordelijk.
Na verloop van tijd zul je merken dat het onmogelijk is om iets te doen,
maar om te doen wat nodig is voor Sahaja Yoga.
Want telkens als je iets probeert te doen, zul je merken dat het je frustreert,
dat het je van streek maakt.
Zo niet, dan zal het je doen beseffen
wat belangrijk is, wat je hebt gemist.
Dus als je vertrouwt op de vreugde gevende kwaliteit van je Spirit,
dat je de kwaliteit van de Spirit niet gaat verliezen,
koste wat kost.
Dan werkt dat als een gids
en begrijp je de flexibiliteit
van al deze wereldse, vergankelijke zaken.
Ze zijn allemaal verwisselbaar,
alleen jij kunt niet veranderen omdat je de Spirit bent.
Dus Shri Ganesha accepteert alles.
Hij heeft een hoofd met een slurf.
Hij accepteert het.
Natuurlijk is het belangrijk, hij moet dat hebben.
Omdat het hoofd van de olifant suggereert
dat hij niet als een mens is die ego ontwikkelt, super ego, conditioneringen, maar
hij is gewoon altijd één met het Goddelijke.
Hij accepteert zijn lichaam, hij accepteert zijn hoofd, hij accepteert zijn oren, hij accepteert
alles waarvan hij gemaakt is.
Hij streeft niet naar iets, sommige ondernemers hebben wat ideeën
en hij zou ze niet achterna rennen.
Hij zal niet proberen zichzelf te veranderen, hij zal niet proberen die mode en zo te creëren.
Hij is wat hij is,
want hij is een tevreden ziel.
De Kundalini op de buik laat een volledige, zelfvoldane,
tevreden persoonlijkheid zien van Shri Ganesha.
Als je alle krachten in je hebt, als je weet dat je krachtig bent,
dan verlang je niet naar al deze zaken
en probeer je geen positie in te nemen of indruk te maken op anderen.
Dus nu je naar hetzelfde beeld van Shri Ganesha geschapen bent,
moet je begrijpen dat je alles moet aanvaarden wat God je gegeven heeft,
welke positie hij je ook gegeven heeft. Hetzelfde geldt voor Christus.
Christus accepteerde zijn vader die gewoon timmerman was.
Hij streefde niet naar iets hogers of een soort speciale positie of macht
omdat hij zo machtig was, wat voor macht kan hij nog meer hebben?
Ook al bespotten de mensen hem en lachten ze hem uit en konden ze niet accepteren wat
hij zei, toch was hij zelfvoldaan, en zelftevreden.
Hij wist wat het was.
Dus voor een Sahaja yogi is het eerste om zelfvoldaan te zijn.
Zoals ik al zei, is de basis van het westerse leven zien en gezien worden.
Beide zaken misten compleet in de incarnatie van Shri Ganesh.
Je hoeft uiterlijk niets te veranderen
want van binnen is Chaitanya compleet.
Shri Ganesha probeerde zichzelf nooit te veranderen.
Al waren er zoveel wolken op zijn wezen,
al beledigden veel mensen hem,
martelden hem, hingen hem op, kruisigden hem,
toch stoorde het Eeuwige Wezen zich er niet aan.
Dus het eerste en belangrijkste voor een Sahaja yogi is om dingen te accepteren,
te blijven accepteren.
Maar als ik zeg accepteren, moet ik ook zeggen, dat
de andere kant niet betekent dat je bhoots, alle slechte eigenschappen van anderen accepteert.
Moeder, u zei, “Je moet accepteren,” dus ze beginnen al deze slechte kwaliteiten te accepteren.
“Wat is er verkeerd?”
"U hebt het al gezegd."
Wat ik ook zeg heeft een andere kant, altijd.
Zoals ik zei, “Nu ben je je eigen guru geworden. Dus, waarom zouden we naar iemand anders
luisteren?"
Alles kan door Paramchaitanya gecorrigeerd worden,
als je weet hoe je het aan 'Dat' moet overlaten,
als je begrijpt hoe je één bent met die Paramchaitanya,
je bent daar een onderdeel van. En die Paramchaitanya zorgt voor je.
Je bent je er niet erg bewust van,
het is niet nodig een heel bewuste inspanning te hebben.
Accepteer het leven zoals het is.
Zoals het is, wat voor leven er ook is, accepteer het.
Neem geen wraak, word niet boos, raak niet van streek, accepteer gewoon.
En je zult genieten van hetzelfde leven dat je irriteerde.
Je zult het genietende deel daarvan zien en het zal zo mooi zijn
zoals je zult zien dat je over al je problemen heen zult komen,
dat je over al je vijanden heen zult komen.
En een soort heel fris, mooi bestaan zul je hebben.
Het eerste wat je dus moet doen is jezelf bewust worden dat je niet reageert,
maar dat je de stilte,
de subtiliteiten, de schoonheid, de glorie
van je wezen ervaart en ervan geniet, net als van alles wat er om je heen is.
Je hoeft jezelf niet te dwingen om deze gewoonte te doorbreken,
maar je moet gewoon opletten.
Het is ook niet nodig er teveel over te praten,
noch is het nodig
om ergens over na te denken.
Want stel dat je een boom ziet, dan is het alleen een boom.
Wat gaan we ervan denken?
En wat we er over mogen denken, het gaat de boom zijn.
Dus om anderen te beoordelen, om over anderen te denken,
wat ze doen, wat er mis is met hen,
over wat je ook maar denkt dat verkeerd is, zal niet gecorrigeerd worden.
Zoals ik sommige mensen ken die speciaal bureaucraten zijn,
die reizen, veronderstel ik, met de auto.
Dan zullen ze zeggen, ”Ik denk zie je, dat deze weg deze kant op had moeten gaan,
of ik denk dat het mooi zou zijn geweest als dit huis de andere kant op stond,”
maar dat is niet zo, zie je? Het gaat niet die andere kant op staan.
Het zal zijn zoals het is, wat is het nut van het verspillen van je hersenen,
je geest, je gedachte, in het suggereren van iets dat niet werkt
en ook nooit zal werken.
Dus als we beginnen met, “Ik denk
deze bomen zouden iets groter moeten zijn,” maar dat zijn ze niet!
“Ik denk
dat de kraaien moeten stoppen met hun lawaai", dat zullen ze niet.
Dus accepteer het gewoon.
Acceptatie is de manier waarop we gaan genieten.
Maar acceptatie betekent niet tolerantie,
want tolerantie betekent dat je heel hard moet werken
om te accepteren dat de bomen even hoog zijn,
dat ze niet kunnen groeien, dat is te veel voor je.
Als je zegt, “Ik moet het tolereren, zie je, omdat mijn geest het niet accepteert.”
Dus acceptatie zoals het is, wat je ook ziet, acceptatie.
En dat is hoe mensen groeien heb ik gezien, zij die beginnen te accepteren.
Dat is het teken. Dat is het teken van hun kracht en diepgang.
Dus het getuigen en het bewustzijn ontwikkelen zich
wanneer we de dingen beginnen te accepteren zoals ze zijn.
Moge God jullie zegenen.